Translator: Intan Kumalasari
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Jadi yang ingin saya menceritakan sebuah kisah singkat
tentang laman 404 dan apa yang saya pelajari darinya.
Tapi untuk memulainya mungkin lebih baik jika Anda memahami
apa sebenarnya laman 404 itu.
Laman 404 adalah
pengalaman buruk yang terjadi dalam Web.
Pada dasarnya adalah laman standar
dimana Anda meminta sesuatu ke situs web dan situs tersebut tidak dapat menemukannya.
Dan situs tersebut akan menampilkan laman 404.
Intinya sebuah perasaan buruk ketika Anda melihat laman itu.
Dan saya ingin Anda sedikit memikirkannya, untuk diri Anda sendiri,
betapa menjengkelkan ketika Anda melihatnya.
Karena itu adalah perasaan putusnya hubungan.
Dan itu sebenarnya juga menarik untuk dipikirkan,
dari mana 404 berasal?
Itu sebenarnya adalah sebuah kumpulan galat --
sekelompok galat hubungan,
yang, ketika saya mulai kaji lebih dalam lagi,
mirip daftar periksa bagi seorang terapis seks atau penasehat pernikahan.
Anda semakin ke bawah sana, semakin buramlah keadaan.
(Tawa)
Ya.
Tapi hal-hal seperti ini ada dimana-mana.
Baik di situs web yang besar maupun kecil.
Ini adalah pengalaman global.
Apa yang diberitahukan oleh laman 404
adalah bahwa Anda jatuh melalui celah.
Dan itu bukan pengalaman yang baik
ketika Anda terbiasa mengalaminya.
Anda dapat menggunakan Kinect Anda ( alat motion sensing input dari Microsoft)
dan Anda dapat membuat unicorn menari,
dan pelangi muncul dari ponsel Anda.
Laman 404 bukanlah laman yang Anda cari.
Anda mendapatkannya, itu seperti sebuah tamparan di wajah.
Cobalah berpikir tentang bagaimana perasaan Anda
dan itu akan seperti jika Anda datang ke Starbucks
melihat seorang pria di belakang konter
dan Anda ada di sana dan tidak ada susu skim.
Dan Anda berkata, "Hei, bisa tolong bawakan susu skimnya?"
Dan mereka keluar dari belakang konter tanpa memakai celananya.
Dan Anda seperti, "Oh, Saya tidak mau melihatnya."
Itulah perasaan 404.
(Tertawa)
Maksud saya, saya pernah mendengar tentangnya.
Jadi hal ini penting karena
saya mengepalai sebuah inkubator teknologi,
dan ada delapan perintis perusahaan duduk di sekitar sana.
Dan mereka berfokus pada apa yang mereka bisa, bukan pada apa yang mereka tidak bisa,
sampai suatu hari Athletepath,
yang merupakan situs web yang berfokus pada layanan bagi atlet ekstrim,
menemukan video ini.
(Video) Pria: Joey!
Keramaian: Whoa!
Renny Gleeson: Anda hanya ... tidak, dia dalam masalah.
Mereka mengambil video itu dan menggabungkannya di laman 404 mereka
dan itu ibarat ada bola lampu yang meledak bagi semua orang di sana.
Karena akhirnya ada sebuah laman
yang benar-benar terasa seperti rasa ketika melihat 404.
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
Lalu hal ini berubah menjadi kontes.
Dailypath yang menawarkan inspirasi
menempatkan inspirasi ini pada laman 404 mereka.
Stayhound, yang membantu menemukan pengasuh untuk hewan peliharaan melalui jaringan sosial,
bersimpati dengan hewan peliharaan Anda.
Mereka semua menemukan ini.
Lalu ini menjadi kontes 24-jam.
Pada jam 4:04 di hari berikutnya, kami memberikan $404 tunai.
Dan apa yang mereka pelajari
adalah bahwa hal-hal kecil itu, jika dilakukan dengan benar, sebenarnya berpengaruh,
dan kejadian yang dirancang dengan baik dapat membangun citra.
Jadi Anda melihat ke dunia nyata,
dan yang menyenangkan adalah Anda bisa meretasnya sendiri.
Anda dapat mengetik di URL dan masukkan laman 404 dan ini akan muncul.
Yang ini bersimpati dengan Anda.
Sementara yang ini menyalahkan Anda.
Ini yang saya suka.
Ini sebuah laman galat,
tetapi bagaimana jika laman galat ini juga berupa kesempatan?
Jadi itu adalah saat
di mana semua perintis ini harus duduk dan berpikir
dan menjadi sangat bersemangat kemungkinan mereka.
Karena kembali ke masalah hubungan ini,
apa yang mereka temukan melalui latihan ini
adalah bahwa kesalahan sederhana dapat memberitahu Anda bukan siapa bagi saya,
atau mengingatkan tentang mengapa saya harus mencintai Anda.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)